# Spelprojekt
*Unity spelprojekt VT2021, Adam Nord*
## Idé
Jag började projektet med att brainstorma. Jag gjorde ett word-dokument där jag skrev ner några idéer. Min första idé var att jag skulle göra ett spel med perspektivet ovanifrån, där man skulle bygga en fabrik på mars, samtidigt som man attackerades av fiender som växte i styrka. Sedan, när jag skulle börja bygga spelet uppstod ett problem där jag inte visste hur jag skulle börja. Jag bestämde mig för att skrota idén om mars-fabriken och började istället lära mig om tilemaps.

## Utförande
Som sagt, började jag lära mig om tilemaps. Jag ville gärna ha en automatiskt genererad värld uppbyggd av tiles, men jag visste inte hur jag skulle gå till väga för att få tilesen att sättas ihop med varandra på ett snyggt sätt. Jag försökte göra ett script där varje tile jämförde sig själv med sina grannar, och därmed bytte texturer, men det var alltför komplicerat. Inte långt därefter lärde jag mig att Unity hade utvecklat ett package vid namn 2d-extras. Där ingick bland annat "ruletiles", vilket automatiserade denna process. Då var jag redo att börja koda den självgenerernade terrängen. För att generera terräng, tänkte jag mig en funktion där man stoppar in ett x-värde och får ut ett y-värde som är relativt slumpmässigt, men som ändå är sammanhängande med övriga värden. Jag läste på om olika sinuskurvor som ser ut på detta sätt, men åter igen visade det sig att Unity redan hade en funktion som åstadkomme det jag ville implementera. Den funktionnen heter "Perlin Noise". Det var väldigt enkelt att använda den för att skapa en dynamisk terräng. Sedan arbetade jag med spelarens rörelse, vilket först endast styrdes av en rigidbody, men sdär jag senare implementerade ett
